R - скриптовый язык программирования, созданный для обработки статистических данных. 
Изначальными причинами создания языка стала необходимость разработки понятного 
инструмента для работы с объемами данных, пользоваться которым смог бы любой человек, 
больше погруженный в статистику и математику, нежели в чистое программирование.
На данное его употребление указывают и понятные названия классических функций для 
обработки данных, их многофункциональность, идеология и большая аудитория пользователей.
Если почитать основную литературу по языку, или углубиться в обсуждения на форумах,
даже сейчас этот язык используется в основном для работы с данными, для обработки табличных данных,
построения моделей на собранной информации.

Однако, в R на данный момент можно сделать практически всё что угодно, за исключением настольных
потоковых исполняемых приложений (хотя можно создать полноценное веб-приложение: 
\url{}). Всё это стало возможным благодаря богатой истории, преданной аудитории, и возможности
свободно расширять функционал своего инструмента, благодаря открытому исходному коду и
системе CRAN и публикации пакетов. Расширений для R за все время его существования накопилось
достаточно много.



## Синтаксис

Язык R - скриптовый язык. Для его запуска потребуется наличие интерпретатора на вашем компьютере
или удалённом сервере, с которого запускается написанный набор команд.
Интерпретатор способен исполняться в двух режимах, потоковый и интерактивный. В интерактивном 
режиме команды вопринимаются интерпретатором командной строки построчно. То есть, каждая
написанная программистом строка будет переведена в машинный код на ходу и исполнена.
Потоковый режим подразумевает наличие файла, куда записывается уже набор или серия команд,
которые так же будут исполняться по порядку друг за другом. Данный режим работы удобнее в 
плане переиспользования написанного кода.

\includeCode{000HelloWorld.R}